Incendio que se produjo en la
urbanización Manzanilla, en el que
murieron 10 personas. Recordemos entre
ellas cinco niños. La policía está tras
los pasos de la presunta autora, una
mujer que se hace llamar la china
Yesenia. Ella se victimizó en un video
que publicó a través de sus redes
sociales y este fin de semana nuestra
reportera Candy Quispe en exclusiva
vuelve a conversar con esta mujer. Entre
tanto, las investigaciones avanzan.
Veamos su nota.
Yo no me encuentro en la clandestinidad
porque yo soy culpable. Yo soy inocente.
Clama su inocencia. Yo me encuentro en
la clanesidad porque a mí la policía me
quiere sembrar, me quiere poner muchas
cosas que yo no tengo.
Desde su escondite habla Yesenia Vargas,
la china Yesenia, acusada de ser la
autora intelectual de un incendio
provocado, una masacre en manzanilla, la
victoria que dejó 10 muertos, entre
ellos cinco niños.
Pero testimonios y denuncias la delatan
como una extorsionadora de comerciantes
en el corazón de Gamarra que toma
venganza para quien no le pague.
Escuchado hay denuncia bastante.
Quería cobrarle este que pague cupo.
No, él no aceptó.
No aceptó. ¿Por qué? Porque somos del
barrio. Gamarra nos pertenece a todos y
aparte la la vía pública es libre. Yo no
creo que por qué tienes que pagarlo.
Esta es la declaración de una mujer
sobre la represalia que habría tomado la
China Yesenia contra la familia Vilches
por no pagar el cupo de las motos
eléctricas que sirven para hacer el
servicio de taxi en Gamarra. Pero las
denuncias por extorsiones y agresiones a
comerciantes se multiplican contra UTA y
sus cómplices desde hace varios años.
Los denunciados vienen a cobrarle por
vender en el lugar con amenazas hacia su
persona.
Esta es una acusación del [música] 2018.
Ese mismo año, una comerciante denunció
que Yesenia Ureta y su hermana Fabiola
la agredieron por ocupar un lugar en la
vía pública para vender de forma
ambulatoria. La China Yesenia a los
golpes sembró el terror en la zona.
viven con miedo. Ella mi prima, ella, mi
mi primo, mi sobrino viven con miedo.
Hay veces de salir porque de verdad
tienen miedo. Ya le también les han
amenazado hecho porque le han chapado a
la a la hermana y vas a ver, van a ver.
siguen amenazando esas mujeres.
Aquí se le ve como la patean en la cara
en una pelea callejera dejándole el ojo
morado. Hace unas semanas
recibió de su propia medicina. Y es que
la china Yesenia ha gobernado a sangre y
fuego en el emporio comercial de La
Victoria. Golpean los comerciantes que
se niegan a pagarle.
Momento en que se acercó Yesenia para
amenazarla diciendo que su hijo tiene
que pagar por el sitio donde vende, así
empezaron a agredirla con arañones en la
cara diciendo que no le iban a dar nada.
Yo temo por mi vida, temo por la vida de
mis hijos, porque a mí me quieren hacer
un daño que yo no he cometido.
Los comerciantes en Gamarra no quieren
hablar por temor. El solo nombre de la
China [música] Yesenia.